안녕하세요, 제 이름은 마이클 포드이고 CloudKit 팀의 엔지니어입니다.
오늘 우리는 GDPR과 CloudKit에 대해 이야기할 것입니다.
GDPR은 일반 데이터 보호 규정을 의미합니다.
그것은 2018년 5월 25일에 발효된 유럽 연합 규정이다.
이 규정은 사용자에게 개인 데이터와 회사가 그것을 사용하는 방법에 대한 가시성과 통제권을 제공하는 데 초점을 맞추고 있다.
Apple에서는 사용자 개인 정보를 소중하게 생각하며, 개발자가 사용자의 개인 정보를 보호하면서 훌륭한 애플리케이션을 구축하는 데 필요한 도구를 갖도록 하고 싶습니다.
이 강연에서, 우리는 GDPR 또는 기타 규정과 관련된 사용자 요청을 이행하는 데 사용할 수 있는 신규 및 기존 CloudKit API에 대해 논의할 것입니다.
더 광범위한 개인 정보 보호 토론에 관심이 있다면, WWDC 2018의 "더 나은 개인 정보 보호를 통한 더 나은 앱" 세션을 살펴보세요.
이제, 당신은 "왜 우리는 CloudKit API에 대해서만 이야기하고 있나요?"라고 물어볼 수 있습니다.
개발자가 사용할 수 있는 iCloud 동기화 서비스에 대해 이야기해 봅시다. 그러면 곧 그 이유를 알게 될 것입니다.
개발자로서, iCloud Backup, Key Value Store, iCloud Drive 및 CloudKit을 사용하여 사용자 데이터를 iCloud에 저장할 수 있습니다.
데이터 격리, 데이터 상호 작용 및 API 가용성에 대해 이야기해 봅시다.
백업, 키 값 및 iCloud Drive의 경우, 데이터는 항상 단일 사용자를 위해 저장됩니다.
CloudKit은 개발자에게 사용자 간에 데이터를 공유하거나 모든 사용자가 데이터를 사용할 수 있는 보다 유연한 API를 제공합니다.
사용자가 iCloud 백업 복원을 시작하면, 저장된 애플리케이션 데이터가 자동으로 복원됩니다.
Key Value Store와 iCloud Drive에 저장된 애플리케이션 데이터는 사용자가 iCloud 계정에 로그인한 모든 장치 간에 자동으로 동기화됩니다.
대조적으로, 애플리케이션이 CloudKit에 저장하는 데이터는 자동으로 다른 장치에 미러링되지 않습니다.
변경 사항 가져오기 API 또는 쿼리 API를 사용하여 CloudKit에 저장된 데이터의 전부 또는 일부에 액세스할 수 있습니다.
백업, 키 값 및 드라이브 API는 장치에서만 사용할 수 있습니다.
장치에서 Objective-C 또는 Swift 버전의 CloudKit API를 사용하거나 CloudKit 웹 서비스를 사용하여 브라우저에서 CloudKit 데이터에 액세스할 수 있습니다.
보시다시피, CloudKit은 독특합니다.
그것은 더 유연하고 상호 작용할 수 있는 더 많은 방법이 있다.
iCloud 백업, 키 밸류 스토어 또는 iCloud Drive에 저장된 데이터에 대한 GDPR 요청을 이행할 때, 애플리케이션이 로컬에 저장한 다른 데이터처럼 데이터를 처리할 수 있습니다.
그러나 CloudKit을 사용하면 GDPR 요청을 완료하기 위해 서버와 상호 작용해야 할 수도 있습니다.
이제, 우리가 GDPR에 대해 더 이야기하면서, 나는 당신이 내가 변호사가 아니라 엔지니어라는 것을 기억하기를 바랍니다.
GDPR 준수에 대해 질문이 있는 경우, 변호사와 상담해야 합니다.
즉, GDPR에 의해 보장된 사용자 권리 중 일부에 들어가 봅시다.
GDPR은 사용자에게 어떤 데이터가 저장되고 어떻게 사용되고 있는지 알 수 있는 권리를 보장합니다.
사용자는 그들에 대해 저장된 데이터에 접근할 권리가 있다.
그들은 데이터를 수출할 권리가 있다.
사용자는 데이터 처리를 일시 중지하도록 요청할 수 있습니다.
그들은 그들의 데이터를 삭제하도록 요청할 수 있다.
이것은 일반적으로 잊혀질 권리로 알려져 있다.
사용자에 대한 데이터가 올바르지 않은 경우, 사용자는 이를 업데이트할 수 있어야 합니다.
사용자는 또한 그들의 데이터가 어떻게 사용되는지에 반대할 수 있다.
그 예로는 직접 마케팅에 반대하거나 과학 연구를 위해 사용자의 데이터를 처리하는 것에 반대하는 것이 있다.
마지막으로, 자동화된 의사 결정이 사용자에게 법적으로 또는 실질적으로 영향을 미칠 수 있다면 사용자는 인간의 개입에 접근할 수 있어야 한다.
자, 그건 꽤 많은 목록이야.
오늘, 우리는 CloudKit을 사용하는 개발자에게 광범위하게 적용되는 권리에 초점을 맞출 것입니다.
이것은 GDPR 준수에 대한 포괄적인 이야기가 아닐 것이다.
대신, 우리는 GDPR 또는 기타 규정과 관련된 사용자 요청을 이행하기 위해 신규 및 기존 CloudKit API를 사용하는 방법에 초점을 맞출 것입니다.
먼저 CloudKit 내부의 몇 가지 개념을 검토해 봅시다.
최고 수준에는 CloudKit 컨테이너가 있다.
여러 애플리케이션이 동일한 CloudKit 컨테이너와 상호 작용하도록 할 수 있습니다.
CloudKit 컨테이너 내부에는 세 가지 유형의 데이터베이스가 있습니다.
개인 데이터베이스, 공유 데이터베이스 및 공개 데이터베이스.
컨테이너당 하나의 공개 데이터베이스가 있다.
기본적으로, 모든 사용자는 공용 데이터베이스에서 데이터를 읽고 쓸 수 있습니다.
모든 사용자는 컨테이너에 자신만의 개인 및 공유 데이터베이스를 가지고 있다.
개인 데이터베이스의 데이터는 그 사용자의 것이다.
애플리케이션이 공유를 지원하는 경우, 사용자가 공유 초대를 수락하면 데이터가 공유 데이터베이스에 표시됩니다.
이것은 실제 데이터가 있는 소유자의 개인 데이터베이스에 대한 참조입니다.
주어진 데이터베이스 내에서, 당신은 여러 영역을 가질 수 있습니다.
개인 데이터베이스와 공용 데이터베이스에는 항상 기본 영역이 있다.
그리고 개인 데이터베이스에서 여러 사용자 지정 영역을 만들 수 있습니다.
공유 데이터베이스에서, 공유 초대를 수락할 때 영역이 표시됩니다.
구역 안에는 기록이 있다.
여기가 당신이 실제 데이터를 저장하는 곳입니다.
CloudKit의 개념적 계층 구조를 요약하려면, 먼저 컨테이너가 있습니다.
그렇다면, 세 가지 유형의 데이터베이스가 있다.
데이터베이스에서는 데이터베이스 유형에 따라 하나 이상의 영역을 가질 수 있습니다.
마지막으로, 기록은 데이터가 저장되는 곳이다.
이제 핵심 CloudKit 개념을 검토했으므로, 개별 GDPR 권리에 집중할 준비가 되었습니다.
우리는 접근성과 휴대성을 함께 살펴볼 것이다.
이러한 권리를 이행하려면, CloudKit에서 데이터를 가져와야 합니다.
삭제하려면, CloudKit에서 데이터를 삭제해야 합니다.
그리고 제한을 위해, 당신은 CloudKit contianer의 계정에 제한을 적용할 것입니다.
액세스 및 이식성 요청의 경우, 사용자를 위해 CloudKit 내부에 저장된 데이터에 대한 가시성을 제공해야 합니다.
또한 사용자의 데이터를 표준 형식으로 내보낼 수 있는 방법을 제공해야 합니다.
이미지를 내보내는 경우, JPEG 파일 형식을 사용하는 것이 합리적입니다.
일반적인 구조화된 데이터의 경우, 데이터의 유형과 양에 따라 JSON 또는 CSV를 사용하세요.
당신은 방금 데이터를 내보냈습니다.
데이터를 가져올 필요는 없지만, 그렇게 하면 일부 사용자를 얻을 수 있습니다.
이미 모든 데이터를 로컬로 동기화한 경우, 로컬에 저장한 데이터에서 GDPR 액세스 또는 이식성 요청을 이행할 수 있습니다.
그렇지 않은 경우, CloudKit 서버에서 데이터를 가져와야 합니다.
그렇다면 CloudKit에서 모든 데이터를 어떻게 가져오나요?
CloudKit 계층 구조 내에서, 모든 컨테이너, 모든 데이터베이스에 대해, 모든 영역을 가져온 다음 모든 레코드를 쿼리해야 합니다.
당신이 그것을 어떻게 할 것인지에 대한 몇 가지 코드를 검토해 봅시다.
먼저, 컨테이너와 데이터베이스 변수를 설정해 봅시다.
이 경우, 우리는 개인 데이터베이스에 집중할 것이다.
다음으로, 우리는 데이터베이스 내부의 모든 영역을 가져올 것이다.
우리는 그 모든 영역을 반복하고 쿼리를 설정할 것이다.
이 쿼리는 단일 레코드 유형에만 해당되므로 여러 쿼리를 실행해야 할 수도 있습니다.
가지고 있는 모든 레코드 유형을 반복하거나 개별적으로 열거할 수 있습니다.
우리는 주어진 레코드 유형의 모든 레코드를 얻을 수 있도록 항상 참인 쿼리에 NSPredicate를 전달할 것입니다.
그러면 우리는 실제로 데이터베이스에서 쿼리를 수행할 것이다.
마지막으로, 쿼리가 반환되면, 레코드를 표시하거나 내보내기를 위해 저장해야 합니다.
방금 개인 데이터베이스의 모든 레코드를 쿼리할 수 있는 코드를 보여줬어.
공유 데이터베이스와 공용 데이터베이스는 더 복잡하다.
참가자의 경우, 공유 데이터베이스는 소유자의 개인 데이터베이스에 대한 부분적인 뷰이다.
데이터는 소유자의 소유이므로, 참가자와 관련된 경우에만 데이터를 반환해야 합니다.
공공 데이터베이스도 마찬가지입니다.
기본적으로, 모든 사용자는 공용 데이터베이스에 데이터를 읽거나 쓸 수 있습니다.
다시 말하지만, GDPR 요청을 하는 사용자와 관련된 데이터만 반환해야 합니다.
삭제는 영원하다.
당신은 사용자가 정말로 그들의 데이터를 대량으로 삭제하기를 원하는지 확인해야 합니다.
대안으로 제한을 제공하고 싶을 수도 있습니다.
사용자가 데이터를 삭제하고 싶다고 확인하면, CloudKit에서 모든 사용자 데이터를 삭제해야 합니다.
지금 그것에 대한 코드를 살펴봅시다.
다시 한번, 우리는 컨테이너와 데이터베이스 변수를 설정할 것이다.
우리는 개인 데이터베이스에 집중할 것이다.
다시 말하지만, 우리는 데이터베이스 내부의 모든 영역을 가져올 것이다.
이제, 우리는 개별 구역에서 zoneID를 가져와서 삭제 작업을 만드는 데 사용할 것입니다.
이 삭제 작업은 삭제하려는 레코드 zoneID를 전달합니다.
마지막으로, 우리는 데이터베이스에 대한 삭제 작업을 수행합니다.
우리는 방금 개인 데이터베이스 내부의 모든 영역을 삭제하는 코드를 보았다.
다시 한 번 말하지만, 애플리케이션이 공유를 지원한다면, 선택적으로 하되, 이번에는 삭제한 것을 선택적으로 하십시오.
공유 데이터베이스에서 레코드를 삭제하면 소유자와 공유의 다른 모든 참가자를 위해 삭제됩니다.
이런 식으로 삭제해야 하는 데이터가 있다면, 영역을 삭제하기 전에 기록 삭제를 수행하십시오.
완료되면, 사용자의 공유 데이터베이스의 모든 영역을 삭제하세요.
개별 기록을 삭제하는 것과는 달리, 이것은 소유자나 공유의 다른 참가자의 데이터를 삭제하지 않습니다.
사실, 공유 데이터베이스의 영역 삭제는 사용자가 공유의 참가자에서 초대된 상태로 바뀝니다.
이것은 그들이 더 이상 공유 데이터베이스의 영역을 볼 수 없다는 것을 의미한다.
마지막으로, 공개 데이터베이스에서 주어진 사용자와 관련하여 저장하고 있는 데이터를 검토하고 어떤 데이터가 삭제하기에 적합한지 결정해야 합니다.
마지막으로, 제한에 대해 이야기해 봅시다.
사실상, 이것은 사용자의 데이터에 대한 처리를 일시 중지하거나 일시 중지 해제하는 방법이다.
GDPR에 따라, 사용자가 다른 권리를 호출할 때 처리를 일시 중지해야 할 수도 있습니다.
또는 경우에 따라, 사용자는 데이터를 삭제하는 대신 제한하도록 요청할 수 있습니다.
우리는 당신이 계정을 제한하거나 제한 해제하는 데 사용할 수 있는 두 개의 새로운 웹 서비스 API를 노출했습니다.
적절한 자격 증명이 있다면 모든 버전의 iOS에서 이러한 웹 서비스 API를 호출할 수 있습니다.
이제 사용자를 제한하기 위해 코드를 통해 이야기해 봅시다.
먼저, CloudKit 대시보드에서 API 토큰을 생성해야 합니다.
API 토큰이 있으면, fetchAuthorization 작업을 만들 수 있습니다.
fetchAuthorization API는 iOS 9.2에서 처음 출시되었다.
apiToken과 webToken을 모두 사용하면 웹 서비스가 통화를 제한하는 데 필요한 모든 것을 갖추고 있습니다.
우리는 그것을 제한 도우미 기능으로 포장했고, 지금 그것을 살펴볼 것이다.
먼저, 웹토큰을 URL로 인코딩해야 합니다.
baseURL, apiPath 및 쿼리 매개 변수를 결합하여 전체 웹 서비스 URL을 만드세요.
그렇게 하면, 실제로 요청을 HTTP 게시물로 CloudKit 서버로 보내야 합니다.
우리는 지금 그 코드를 검토하지 않을 것이지만, 당신은 우리의 링크된 문서에서 그것을 찾을 수 있습니다.
사용자를 제한하면, 해당 컨테이너에 대한 모든 작업은 managedAccountRestricted 오류가 발생합니다.
사용자가 Apple을 통해 iCloud 계정을 제한한 경우 이 오류도 표시됩니다.
Apple은 사용자의 데이터 처리를 중단하고 CloudKit 요청에 대해 이 오류를 반환할 것이므로, 코드에서 이 오류를 처리해야 합니다.
액세스 및 이식성을 검토하려면 사용자의 개인 데이터베이스 내부의 모든 데이터를 반환하십시오.
공유 데이터베이스와 공용 데이터베이스의 경우, 사용자에게 반환할 데이터를 결정할 때 식별해야 합니다.
사용자 삭제 요청에 응답하려면, 사용자의 개인 데이터베이스 내의 모든 데이터를 삭제할 수 있습니다.
사용자를 참가자로 제거하는 공유 영역을 삭제할 수도 있습니다.
공용 데이터베이스의 경우, 어떤 데이터를 삭제할지 결정할 때 분별력을 하십시오.
마지막으로, 우리는 계정을 제한하거나 제한 해제하기 위해 새로운 웹 서비스 API를 도입했습니다.
사용자를 제한하거나 사용자가 Apple이 iCloud 계정에서 처리를 제한하도록 요청한 경우 managedAccountRestricted 오류가 표시됩니다.
이러한 도구를 사용하면 앱에 훌륭한 개인 정보를 구축할 수 있다는 것을 알고 있습니다.
자세한 내용은 developer.apple.com을 방문하십시오. 질문이나 피드백이 있으면 언제든지 cloudkit@apple.com으로 이메일을 보내주십시오.